# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД" `Мартыненко Алексей`


### Задача 1
Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

* Электронные чеки в json виде
   >документо-ориентированные, чеки с очень высокой степенью вероятностьи будут различаться по структуре и количеству записей,
    список купленных товаров в магазине у каждого покупателя будет разный

* Склады и автомобильные дороги для логистической компании
  >реляционную базу, т.к. логистические процессы требуют четкой связности между объектами, надежности, точности
  и оптимизированную организацию взаимодействия через код с субд, по причие того, что основными операциями при работе 
 с такой базой будет сортировка и поиск
  
* Генеалогические деревья
  >графовая, математически основываются на графах, которые имеют единую точку входа, и на основании нее выстраивается собственно логическая структура взаимосвязей, 
  что для данного случая в самый раз

* Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации
  ключ-значение, размещение в оперативной памяти, скорость чтения/записи, относительно малый размер данных

* Отношения клиент-покупка для интернет-магазина
  >реляционную, наличие четких связей 

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.


### Задача 2
Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно CAP-теореме. 
Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

(1) * Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись)
  AP (availability + partition tolerance – consistency)

(2) * При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера
  CA (consistency + availability – consistency)

(3) * Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение
  CP (consistency + partition tolerance – availability)

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
(1) PA
(2) PL
(3) PC

### Задача 3
Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?
Нет. Разные подходы к организации принципов построения и работы с данными. По сути, это антагонисты, acid дает 
гарантированность в консистентности данных в каждую единицу времени,в отличии от BASE.

### Задача 4
Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

* фиксация некоторых значений с временем жизни
* реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм Pub/Sub. 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Redis. key-value субд, поддерживает паттерн pub/sub. СУБД размещается в RAM, по этой причине размер базы в этой связи ограничен размерами RAM,
может скидывать дамп данных из памяти в файл, но при этом проседает скорость работы, т.к. идет ограничение скоростью IO дисковой системы 
поддерживает репликацию. При "отключении электричества" - есть вероятность потери части данных, которые не успели скинуться 
на диск

