# Домашнее задание к занятию   «Введение в Terraform» - `Мартыненко Алексей`


### Задание 1

1. Перейдите в каталог src. Скачайте все необходимые зависимости, использованные в проекте.
2. Изучите файл .gitignore. В каком terraform файле согласно этому .gitignore допустимо сохранить личную, секретную информацию?
3. Выполните код проекта. Найдите в State-файле секретное содержимое созданного ресурса random_password. Пришлите его в качестве ответа. 
4. Раскомментируйте блок кода, примерно расположенный на строчках 29-42 файла main.tf. Выполните команду terraform validate. Объясните в чем заключаются намеренно допущенные ошибки? Исправьте их.
5. Выполните код. В качестве ответа приложите вывод команды docker ps
6. Замените имя docker-контейнера в блоке кода на hello_world, выполните команду terraform apply -auto-approve. Объясните своими словами, в чем может быть опасность применения ключа -auto-approve ?
7. Уничтожьте созданные ресурсы с помощью terraform. Убедитесь, что все ресурсы удалены. Приложите содержимое файла terraform.tfstate.
8. Объясните, почему при этом не был удален docker образ nginx:latest ?(Ответ найдите в коде проекта или документации)

### Дополнительные задания (со звездочкой*)
Настоятельно рекомендуем выполнять все задания под звёздочкой. Их выполнение поможет глубже разобраться в материале.
Задания под звёздочкой дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию.

### Задание 2*
1. Изучите в документации provider Virtualbox от shekeriev.
2. Создайте с его помощью любую виртуальную машину. Чтобы не использовать VPN советуем выбрать любой образ с расположением в github из списка

В качестве ответа приложите plan для создаваемого ресурса и скриншот созданного в VB ресурса.

