# Домашнее задание к занятию   «Основы Terraform. Yandex Cloud» - `Мартыненко Алексей`

### Задание 0
> 1. Ознакомьтесь с документацией к security-groups в Yandex Cloud.
> 2. Запросите preview доступ к данному функционалу в ЛК Yandex Cloud. Обычно его выдают в течении 24-х часов. https://console.cloud.yandex.ru/folders/<ваш cloud_id>/vpc/security-groups.
> Этот функционал понадобится к следующей лекции.

примечание к описательной части "0" задания, все же в ссылке должен быть идентификатор folder-id а не cloud-id



### Задание 1
> 1. Изучите проект. В файле `variables.tf` объявлены переменные для yandex provider.
> 2. Переименуйте файл personal.auto.tfvars_example в personal.auto.tfvars. Заполните переменные (идентификаторы облака, токен доступа). Благодаря .gitignore этот файл не попадет в публичный репозиторий. Вы можете выбрать иной способ безопасно передать секретные данные в terraform.
> 3. Сгенерируйте или используйте свой текущий ssh ключ. Запишите его открытую часть в переменную vms_ssh_root_key.
> 4. Инициализируйте проект, выполните код. Исправьте возникшую ошибку. Ответьте в чем заключается ее суть?
> 5. Ответьте, как в процессе обучения могут пригодиться параметрыpreemptible = true и core_fraction=5 в параметрах ВМ? Ответ в документации Yandex cloud.

> В качестве решения приложите:

> + скриншот ЛК Yandex Cloud с созданной ВМ,
> + скриншот успешного подключения к консоли ВМ через ssh,
> + ответы на вопросы.



### Задание 2
Изучите файлы проекта.
Замените все "хардкод" значения для ресурсов yandex_compute_image и yandex_compute_instance на отдельные переменные. К названиям переменных ВМ добавьте в начало префикс vm_web_ . Пример: vm_web_name.
Объявите нужные переменные в файле variables.tf, обязательно указывайте тип переменной. Заполните их default прежними значениями из main.tf.
Проверьте terraform plan (изменений быть не должно).

### Задание 3
Создайте в корне проекта файл 'vms_platform.tf' . Перенесите в него все переменные первой ВМ.
Скопируйте блок ресурса и создайте с его помощью вторую ВМ(в файле main.tf): "netology-develop-platform-db" , cores = 2, memory = 2, core_fraction = 20. Объявите ее переменные с префиксом vm_db_ в том же файле('vms_platform.tf').
Примените изменения.

### Задание 4
Объявите в файле outputs.tf output типа map, содержащий { instance_name = external_ip } для каждой из ВМ.
Примените изменения.
В качестве решения приложите вывод значений ip-адресов команды terraform output

### Задание 5
В файле locals.tf опишите в одном local-блоке имя каждой ВМ, используйте интерполяцию ${..} с несколькими переменными по примеру из лекции.
Замените переменные с именами ВМ из файла variables.tf на созданные вами local переменные.
Примените изменения.

### Задание 6
Вместо использования 3-х переменных ".._cores",".._memory",".._core_fraction" в блоке resources {...}, объедените их в переменные типа map с именами "vm_web_resources" и "vm_db_resources".
Так же поступите с блоком metadata {serial-port-enable, ssh-keys}, эта переменная должна быть общая для всех ваших ВМ.
Найдите и удалите все более не используемые переменные проекта.
Проверьте terraform plan (изменений быть не должно).
Дополнительные задания (со звездочкой*)
Настоятельно рекомендуем выполнять все задания под звёздочкой.
Их выполнение поможет глубже разобраться в материале. Задания под звёздочкой дополнительные (необязательные к выполнению) и никак не повлияют на получение вами зачета по этому домашнему заданию.

### Задание 7*
Изучите содержимое файла console.tf. Откройте terraform console, выполните следующие задания:

Напишите, какой командой можно отобразить второй элемент списка test_list?
Найдите длину списка test_list с помощью функции length(<имя переменной>).
Напишите, какой командой можно отобразить значение ключа admin из map test_map ?
Напишите interpolation выражение, результатом которого будет: "John is admin for production server based on OS ubuntu-20-04 with X vcpu, Y ram and Z virtual disks", используйте данные из переменных test_list, test_map, servers и функцию length() для подстановки значений.
В качестве решения предоставьте необходимые команды и их вывод.